
1.
Teste de avaliação de competência de
EXAUSTÃO EMOCIONAL E DESCRENÇA

Respostas: 
1 – Discordo fortemente  
2 – Discordo 
3 – Indiferente
4 – Concordo
5 – Concordo Fortemente

Perguntas: 
1. Os meus estudos ou o meu trabalho deixam-me emocionalmente exausto.
2. Sinto-me de rastos no final de um dia de trabalho.
3. Sinto-me cansado quando me levanto de manhã e penso que tenho de enfrentar mais um dia.
4. Estudar ou trabalhar deixam-me tenso.
5. O meu trabalho deixa-me completamente esgotado.
6. Tenho vindo a desinteressar-me pelo meu trabalho desde que ingressei.
7. Sinto-me pouco entusiasmado com o meu trabalho.
8. Sinto-me casa vez mais cínico relativamente à utilidade potencial do meu trabalho.
9. Tenho dúvidas sobre o significado do meu trabalho.
10. Não consigo resolver os problemas que resultam do meu trabalho.
11. Não acredito que participo de forma positiva naquilo que faço.
12. Sinto que não sou um bom colaborador.
13. Não me sinto estimulado quando alcanço um objetivo.
14. Não tenho aprendido matérias relevantes com o meu trabalho.
15. Não consigo acompanhar as tarefas de forma eficaz.


2.
Teste de avaliação de competências para 
DESENVOLVIMENTO EMOCIONAL

Respostas: 
1 – Discordo fortemente  
2 – Discordo 
3 – Indiferente
4 – Concordo
5 – Concordo Fortemente

Perguntas: 
1. Não tenho dificuldade em relaxar.
2. Quando me apercebo de que fiz algo mal, fico preocupado durante muito tempo.
3. Estou satisfeito com a minha maneira de encarar a vida.
4. Sinto-me totalmente ofendido quando os outros criticam a minha conduta ou trabalho.
5. Sei colocar-me no lugar dos outros para os compreender.
6. Tenho a sensação de que aproveito bem o meu tempo livre.
7. Tenho facilidade em perceber como os outros se sentem.
8. Conheço bem as minhas emoções.
9. Penso, frequentemente, em coisas agradáveis sobre mim.
10. Quando resolvo um problema penso: Magnífico! Consegui! Fui capaz de…! Etc.
11. Não sei dar nome às emoções que experimento.
12. Para me sentir bem, necessito, de que os outros vejam com bons olhos o que digo e o que faço.
13. Reparo se os outros estão de mau ou bom humor.
14. Não tenho, frequentemente, discussões ou conflitos com pessoas próximas de mim.
15. Sinto-me uma pessoa feliz.
16. É difícil para mim falar com pessoas que conheço mal, falo pouco e sinto-me nervoso.
17. Quando tenho de fazer algo que considero difícil, fico nervoso.
18. Não tenho dificuldade em defender opiniões diferentes das de outras pessoas.
19. Quando o meu estado de ânimo não é muito bom, tento fazer atividades que sejam agradáveis.
20. As mudanças assustam-me.
21. Não me sinto frequentemente triste e sem saber porquê.
22. Aceito e respeito que os outros pensem e ajam de forma diferente da minha.
23. Não me deixo levar, frequentemente, pela raiva e atuo bruscamente.
24. Sei, claramente, o propósito pelo qual quero continuar a viver.
25. À noite, começo a pensar, mas não tenho muita dificuldade em adormecer.
26. Consigo fazer amigos facilmente.
27. Quando alguém fala comigo, é frequente eu estar a pensar no que vou dizer a seguir.
28. Quando não sei alguma coisa, vou procurar informação e ajuda sem dificuldade.
29. Estou contente comigo mesmo.
30. Espero, pacientemente, para conseguir o que desejo.
31. Costumo moderar a minha reação quando tenho uma emoção forte.
32. É difícil para mim falar diante de muitas pessoas.
33. Aquilo que eu possa pensar ou fazer pode mudar as coisas que me acontecem.
34. Não questiono seriamente, se vale a pena viver.
35. Não bloqueio quando tenho de resolver conflitos.
36. Não sinto dificuldade em expressar sentimentos quando falo com os meus amigos.
37. Tenho muitos amigos.
38. Sei o que responder quando me elogiam ou me dizem coisas agradáveis acerca de mim.
39. Fico com a sensação de que os outros entendem o que lhes digo.
40. Não desanimo quando algo corre mal.
41. Sei como criar oportunidades para experimentar emoções agradáveis/positivas.
42. Tenho facilidade em pensar nas consequências das minhas decisões.
43. Não me enervo facilmente.
44. Não tenho dificuldade em perceber como se sentem os outros.
45. Sei descrever com facilidade os meus sentimentos.
46. Sou capaz de manter o bom humor mesmo que falem mal de mim.
47. Quando alguém me provoca, acalmo-me e tento tranquilizar-me.
48. Não me preocupa muito que os outros descubram que não sei fazer alguma coisa.




